---
title: 版权声明
---

本站内容由源代码、作品（包括但不限于工程文件、媒体文件、同人小说文本等）和其他内容构成。当您使用本站所提供之内容时，即表示您同意遵守以下规定。不同内容适用不同的版权规定。具体规定请参阅以下各节。

「本文」是指本页所载的文本内容全文。

「本站」是指「传输控制协议 TCP」所控制的网站，域名为 `tcproducer.xyz` 及其子域名。

「您」是指访问或使用本站内容的自然人或其他法律实体。

本文修订于 2024 年 6 月 15 日。

<h2 id="artworks">歌声合成工程文件使用规范</h2>

本节所述「工程」，是指「传输控制协议 TCP」扒谱、调教，并在本站发布的歌声合成工程文件，不包括歌声合成媒体文件。

您可以将本站所发布的工程用于以下用途：
 - ✅ **发布**：使用工程创作作品并发布，无论您是否修改原工程中的参数。
 - ✅ **转载**：转载工程至其他网站或平台。
 - ✅ **二次配布**：修改工程后在其他网站或平台二次配布。
 - ✅ **AI 训练**：将工程用于 AI 训练，无论您是否使用了原工程中的参数。
 - ✅ **其他用途**: 包括视频讲解、教育、研究、参加虚拟歌手相关竞赛等，无论您是否修改原工程中的参数。

惟需遵循以下条款：
 - ⚠️ **署名**：在您发布、转载、二次配布工程，或将工程用于任何其他用途时，需注明工程的作者为「传输控制协议 TCP」。您可以选择以内嵌方式署名（例如在视频中展示或在压缩包内部此规范文本），亦可在载体的附加信息上（例如网络视频平台的视频介绍）中标注署名信息。
 - ⚠️ **相同或更严格许可**：转载、二次配布工程，或其他方式发布工程文件及其修改或衍生版本时，您需保留此份规范的原始文本，即「歌声合成工程文件使用规范」一节的全部文本。您可以为二次配布的工程制定更加严格的使用规范，但较此规范更宽松的条款无效。不涉及发布工程本身的使用方式（例如创作作品并发布音视频文件），则无需保留此份规范的原始文本。
 - 🚫 **禁止商业用途**: 您不得将工程用于任何商业用途，但以下情况例外：（一）使用工程创作作品并发布，获得视频平台为激励创作者所提供的奖励（例如哔哩哔哩创作激励）；（二）使用工程创作作品并发布，获得非嵌入于视频、且与视频内容无关的视频平台广告分成或类似收入（例如 YouTube 广告收入或 YouTube 会员收看您的视频产生的收入）；（三）使用工程参与非商业性质的参加虚拟歌手调声竞赛，获得合理范围内的奖励或奖品。

此规范适用于本站配布的歌声合成工程文件。您通过其他途径获取的「传输控制协议 TCP」制作并发布工程文件，可能有不同的规范，您可以选择其中较宽松者适用。

**重要提示：**

 1. 您需要遵循工程所涉歌曲的著作权规定，例如标注署名（包括但不限于原作者、原唱、和/或「本家」），或遵循工程所涉歌曲作者的特定限制，或取得该歌曲作者的授权。「传输控制协议 TCP」不保证您可以以符合所涉歌曲著作权规定的方式使用工程，亦对您因未取得或未遵守所涉歌曲的著作权规定而产生的法律纠纷或侵权不承担任何责任或赔偿义务。
 2. 若您使用工程创作作品并发布，您亦需遵守您使用的虚拟歌手音源（声库）的相关规范（包括但不限于禁止商业使用或禁止特定题材创作的限制）；若您的作品包含虚拟歌手形象相关的图片或视频，亦需遵循相关虚拟形象的使用规范。「传输控制协议 TCP」对您创作作品所造成的后果不承担任何责任或赔偿义务。
 3. 「传输控制协议 TCP」不保证工程文件的完整性、可用性、无损性。您使用工程之任何行为，及其造成的任何后果，「传输控制协议 TCP」均不承担任何责任或赔偿义务。


<h2 id="media">歌声合成媒体文件</h2>
本节所述「媒体」，是指在本站发布的、上节所述「工程」的产物，包括音频、视频或其他形式的文件。

部分媒体具有受限制的用途，惟因教育之目或合理使用之比例而获著作权之豁免。因此，本站媒体仅供您个人、非商业、非独占、仅限教育或研究用途地使用。您不得将下载的媒体文件共享给他人，亦不得将其用于商业用途。

您可将本站或本站相关作品页面的链接共享给他人，但不得共享可直接下载音频或视频文件的链接（即「直链」），亦不得在第三方网站、平台或应用程序中直接引用本站的音频或视频文件（即「盗链」）。



<h2 id="novels">同人小说版权声明</h2>

本节所述「同人小说」，是指「传输控制协议 TCP」创作并在本站发布的、基于虚拟歌手形象进行二次创作的文字作品；包括本站在 `/novels` 路径下发布的所有内容，及源代码仓库中的 `/data/novels` 目录下的内容。

本站同人小说适用 [署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际 许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh-hans)。

**以下是许可的简短摘要：**

您可以自由地：
 - **共享** — 在任何媒介以任何形式复制、发行本作品。

惟需遵循以下条款：
 - **署名** — 您必须给出适当的署名 ，提供指向本许可协议的链接，同时标明是否（对原始作品）作了修改。您可以用任何合理的方式来署名，但是不得以任何方式暗示许可人为您或您的使用背书。 
 - **非商业性使用** — 您不得将本作品用于商业目的。
 - **禁止演绎** — 如果您再混合、转换或者基于本作品进行创作，您不可以分发修改作品。 
 - **没有附加限制** — 您不得施加法律术语或者科技措施，从而限制其他人做许可协议允许的事情。

**重要提示：**
 1. 此协议不提供担保。许可协议可能不会给与您意图使用的所必须的所有许可。
 2. 其他权利比如形象权、隐私权或人格权可能限制您如何使用作品。您需要遵守相关虚拟歌手形象、商标或其他权利的使用规范。



<h2 id="open-source">开放源代码许可</h2>

本节所述「源代码」，是指实现本站的程序代码，包括但不限于其中可能含有的注释或提示信息。未经特殊说明，本站源代码仓库中的内容即为源代码内容，但不包括 `/data` 目录下的内容（即功能性文本内容）。

本站使用部分部分来自第三方的开放源代码程序库，在使用本站或本站源代码时，其许可证亦适用。

您可在 [开放源代码许可](/open-source-license) 页面查看本站及第三方库所涉的开放源代码许可信息。



<h2 id="legal-text">其他文本内容</h2>

本节所述「其他文本内容」，是指前文未涉及的本站文本格式的内容，包括但不限于功能描述、提示信息及本站提供的条款与法律文本（例如本文）等。本站源代码仓库中包含部分功能性文本，包括 `/data` 目录的文本，但不包括 `/data/novels` 目录。

鉴于网页内容之公开及获得之易，本站的其他文本内容属于公共领域。
