---
title: 比绫而居
novel: short
copyright_year: 2024
---

记2024年4月13日及5月22日所梦

文 / 传输控制协议TCP

---

进单元楼的时候，听见有人在背后喊我。回头看去，是一位身着红衣、头上还戴着头盔的少女，手中似乎是拿着什么东西。

啊……是钱包。我这才记起，刚刚在便利店的时候，我似乎是把钱包忘在收银台了。我可真粗心啊！便利店距这里的路程，好说也有几条街了，想来她是骑着机车追了好远，心中不由生起些愧疚。

接过钱包、向她道谢，我便与少女交谈起来。少女名叫绫，竟与我同住一个单元——确切的说，是刚刚搬来的对门邻居。这栋公寓不似传统住宅，而是整个屋子仅有一个单间、同一层共用厨房的「单身公寓」。想来绫也与我一样，是一人漂泊在外，才来租这种屋子的吧。

日子一天天过去，我和绫也渐渐从相互帮衬的邻居成了相互倾诉的好友。绫的职业被称为「独立音乐人」，发行过自己的专辑，也接单子帮人作编曲。绫也知道了我是「独立开发者」——做的是写开源代码、卖技术支持、偶尔也做进行定制开发的工作。不得不说，我和绫的工作，都有个需要伺候的甲方，确有几分相似。

---

绫第一次向我求助，还记得是在一个夏日的中午。她急匆匆地敲我的门，声音里满是焦急。经过交谈后得知，原来是绫的新专辑中有一个网址——作为给粉丝们的「彩蛋」——打开来却发现是钓鱼网站。尽管绫已经告知粉丝不要点击，但却依然是满眼「万一有粉丝没有收到通知」的担忧，期待着我能够骇入并彻底关闭这个网站。

看来绫也和许多人一样，有着「学计算机的都会骇客」的错误认知。我想要向他解释，但害怕看见绫无奈而失望的表情，还是一边口中安慰着她，一边查询起域名的信息来。

域名是在一年半前注册的，如今已经过期又被抢注了，难怪会解析到钓鱼网站。这是国际通行的规则：域名在过期之后，倘若过了赎回期限，就会开放给所有人重新注册。可看着绫一年半多的准备就这样付之东流，我不禁也感到心疼和难过。该怎么向她解释好呢？

「绫在注册网址的时候，只注册了一年吗」，犹豫着，我还是开了口。「网址注册的时候，默认只有一年的有效期噢。过期之后，别人就可以重新注册这个网址了——一般情况是拿不回来的。」

「绫还是不要太担心呢，你提醒大家注意了，之后就不是你的责任了呢——如果你是在不放心的话，可以举报这个网址哦」，小心翼翼地看着绫的表情，我补充道。

「但是——」，绫担心地说着，「还是会有很多人、不一定是我的粉丝们、会点到这个链接吧？不希望因为我的原因，害得她们被骗很多钱、甚至家破人亡……」

还是再帮帮她吧，想着，手中的键盘也敲击起来。「如果能找到网站的服务商——可以试试给他们写投诉信呢。可惜用了CDN——要不试试从证书寻找源站？CDN似乎也有禁止这类网站的规定——要不也一起投诉试试？」

绫听着我的嘀咕，尽管听不懂我口中那些技术名词，但是似乎知道「我们可以做些什么」，眼中也冒出了些许期待。几天后她望着我发给她网站已无法打开的截图，又高兴地似要跳起来。

或许绫就是这样的人吧，不仅心里总对粉丝着想，还喜欢把本不是自己的责任揽在自己身上。当时她为了归还我丢失的钱包，可是跑了那么远呢。

---

转眼到了秋日，假期里绫邀我一同旅行。对于独自旅行惯了的我和她，这样不寂寞的航程似乎是第一次。而旅程结末尾，阿绫却带我去了一座名不见经传的山中小城。

大巴在山间踽行了一整天，终才偃旗息鼓。这座小城既无风景名胜、亦无悠久历史，当我问起绫，才得知她一直资助着一位这座小城的贫困孩子完成学业。碍于规定，绫不知道她的名字、无法与她见面，只能通过书信来往，但绫却一直想来看看她的家乡。

说着，绫从行李中拿出一沓信封，如数家珍地翻阅着。她念着邮戳上的日期，串在一起便是向阳的路。

独立音乐人的收入并不稳定，但绫却从未中断过对她的支持。我有些不解。

「想做的时候就做了」，绫是这样回答我的，眼神里满是认真与热忱。

绫一直是这样的人啊。

---

开春的一天，绫向我宣布了一条喜讯：她的专辑在国外意外走红，受一场漫展主办方的邀请，她要去国外现场签售。我由衷地祝贺着，也决定在启程时开车送她去机场。

凌晨的机场依然喧嚷，找了好久车位的我帮绫提着行李，坚持要送她一程。

「今天人可真多，这班说不定有超售……晚了可能就赶不上飞机。

「若是选不到好的座位，你就选安全出口，这样长途航班可以坐得舒服些」，我向绫叮嘱着，直到在电梯口被一位西装男子拦下。

他似是航司的工作人员，手中拿着一本本摊开的护照，一旁或站或坐着等待的人群。在确认航班号之后，他便解释道：「因为下面等待值机的人太多，为了维持秩序，我可以在这里为您办理值机——请问您方便让我查验一下护照吗？」

不假思索的我刚想应着，身后却传来绫警觉的声音：「可以请你先出示一下工作证吗？」

「抱歉……因为工作太忙，工作证放在柜台忘记带了」，男子熟练地应对着，可绫却毫不买账，一边叫我打航司客服的电话确认，一边坚持让男子回去取证件。眼见事情败露的男子转身想跑，却被刚刚在一旁、被绫提醒才知道是骗局的人们团团围住。

「绫，就这样吧」，我朝绫劝道，「他也把护照还给我们了，继续纠缠下去，你可要赶不上飞机了。」

可绫却不依不饶，直到赶来的警察把骗子带走，这才离去。只是我的担心也成了现实——果然由于超售，这班航班已经没有空余的座位了。

开车在回家路上，我担心地问绫，「这样不会影响你的签售吧？」

「没事，我本来就留了三天旅行的时间，这样也只是少一天而已」，被打乱计划的绫却一点也没有不高兴，「航司也让我们免费改签——我就说好人有好报！」

我想绫大抵是知道这样的结果的，但她还是毫不犹豫地做了。绫总有这股热心。有人笑她、有人劝她，但绫就是绫；她的笑使周围的人也一同感染了。

---

又是一年秋日，公寓楼里添了几人，又有几人离去。楼道里不时传来行李箱拖行的隆隆声，又被刷刷落下的梧桐掩去踪迹。读研的学校与本科并不在一地，我也要与绫道别了。

「记得写信」，绫是这样说的。

绫似乎对书信有着别样的执着。在她书桌抽屉里堆满着的，都是朋友寄给她的信。

「向你遥远投递 不同邮戳的信」绫轻轻哼着。

「很想告诉你 一个人旅行 动人的经历」我应着。

列车跨越。

人影闪烁。

离开的人们是否和我一个心情？

「苏州，

　我动了真情。」
